1. Крымстройсервис
http://www.крым-стройсервис.рф/prices
Ссылка на скачивание прайс листа  каждый день меняется

2.Кремлевский кирпич Черняк ИП
http://кремлевский-кирпич.рф
Там если заходишь в карточку сверху ценовой промежуток. А снизу, под словом "сброс выбора" цена конкретная, брать её.

3. ООО Кирпичный дом (не Алёне) +
http://kd-crimea.ru
Там есть ссылка на сачивание прайс-листа, но она каждый день меняется.

4. Энергомост.
http://www.энергомост82.рф

5. КДР
http://к-д-р.рф
Скачать можно, но эксель ds не читается

6. Стройцентр 
https://stroicentr.info
Скачиваемый прайс-лист не добавляется в систему.























