Создание прайс-листа от источника.

1. Прежде всего нужно создать поставщика. Лучше всего для каждого источника создать своего поставщика и называть его именем источника. Для этого
а. Заходим во вкладку "Поставщики"
б. Нажимаем кнопку "Добавить поставщика"
http://joxi.ru/DmBgYdvCwb3JY2

в.Заполняем поля. Набираем название поставщика(название источника). Поля НДС и ИНН набирать необязательно. В поле "Создать для" выбираем "Компании Севастополь"
г. Нажимаем "Создать".
http://joxi.ru/xAeyo3VCpjdbkA

Далее заходим в созданного поставщика.
http://joxi.ru/brRgxNvCJexBym

д. Нажимаем на кнопку "Добавить склад"
http://joxi.ru/52aXpKVt4OplWm

е. Вбиваем любое название, например "основной склад"
ж. Выбираем "Основной склад"
http://joxi.ru/RmzBy63T0yEvam
Поставщик создан.
Если у нас у источника два прайс-листа, которые мы загружаем в систему, то достаточно создать одного поставщика, и выбирать его у загруженных прайс-листов.

2.Теперь непосредственно создаем прайс-лист от источника.
а. Заходим во вкладку "Прайс-листы"
б. Нажимаем кнопку "Создать прайс-лист"
http://joxi.ru/LmGgWRvCe3WvGm

б. Заполняем поле название прайс-листа. Лучше аго также называть именем источника. В поле "Создать для" выбираем "Компании Севастополь". Появится ещё одно поле "Поставщик и склад". При нажатии на него появится список поставщиков в котором мы выбираем созданного ранее поставщика для этого прайс-листа
http://joxi.ru/Grqlaq5tQavKZA

в. Нажимаем "Создать"
д. Заходим в созданный прайс-лист
http://joxi.ru/zANM31vUBD35k2

г. Нажимаем на вкладку "Параметры". Здесь выбираем формат прайс-листа. В пункте "Обновление прайс-листа" выбираем, как мы будем загружать прайс-лист. Сначала загрузим его с компьютера. Поэтому оставляем "Вручную". В конце, будет описано, как загружать с сайта и сразу опишу автоматическое обновление прайс-листов.

д. Далее переходим во вкладку "Список позиций". Нажимаем "Обновить" и в появившемся списке выбираем "Из файла".
http://joxi.ru/EA4dYwVTwW46QA

е. Выбираем на компьютере нужный файл, формата,который мы указали ранее во вкладке "Параметры". Данные из прайс-листа появятся в отдельном окне. 

ж. Выбираем неактивный переключатель "Использовать". При необходимости ыбираем количество первых строк файла, которые бы мы не хотели загружать. Далее нажимаем на иконку шестиренки.
http://joxi.ru/VrwyxjZCOxyW52

з. После того как нажали на иконку шестиренки в окне появится новая информация. Здесь мы выбираем те поля, которые нужно, чтобы отражались в загруженном в систему прайс-листе. Например у нас есть файл эксель, в котором находится список товаров. У товаров есть 4 столбца: "название","ед.измерения","цена","цвет". Но информация о цвете товара нам бесполезна и значит загружать её не надо. Тогда мы "цвет" просто не выбираем.
В прайс-листе, который я загружаю, у товаров есть 4 столбца. "артикул","название","ед.измерения","цена". Мы хотим загрузить все столбцы, соответственно выбираем их из списка. 
http://joxi.ru/1A5LYwVinNLlM2

и. Нажимаем снова на шестиренку. Теперь нам нужно сопоставить выбранные ранее поля с полями из загруженного файла. Нажимаем на стрелку и открывается список выбранных нами столбцов. Нажимаем на первый пункт, на скрин-шоте это будет "артикул".Курсор автоматически переведется на поле, куда нужно вбить букву столбца, соответствующего как в нашем примере артикулу товара. Можно либо вписать его, либо щелкнуть на область этого столбца. На скрине этот столбец под буквой "А". 
Кроме того, мы для любого столбца можем вписать в кавычках, какую-либо информацю. Тогда у всех товарах в колонке выбранной позиции будет отображаться эта информация. Более подробно рассмотрено во втором примере загрузки прайс-листа. 
После чего нажать на клавиатуре "интер"
http://joxi.ru/Dr8aYwVs4XRO7m
В примере на скрине. Мы сопоставили "Артикул" со столбцом "А". "Единица измерения" со слобцом "С", "Наименование" со столбцом "B", "Розничная цена" со столбцом "D"
При этом есть возможность формировать столбец из разных столбцов загруженных файлов. Как упоминалось выше в нашем файле,  есть два столбца "Артикул" и "Название". Мы можем загрузить в систему для удобства не два столбца, а один, состоящий из названия и артикула. Для этого нужно вбить формулу
CONCAT(A;B), переводится как объединить два столбца в один и получится, например, "12345Вентилятор"

Далее нажимаем на иконку "ключа". Этим действием мы выбираем "ключевое поле". Именно по нему при  очередном обновлении прайс-листа будут обновляться позиции, которые уже загружены в систему. Этот выбор обязателен.
И последнее нажимаем на кнопку "Сохранить схему" и в появившемся списке выбираем "Сохранить схему и данные".
http://joxi.ru/KAxpkQaUMkxN3A

Собственно говоря прайс-лист загружен.
Если бы были объединены колонки, как было описано выше, то прайс выглядел бы так:
http://joxi.ru/Vm6KYwVTDZZxj2

После очередного обновления прайс-листа во вкладке История импорта можно посмотреть информацию по результатам обновления, как например появились ли новые позиции, поменялось ли название и тому подобное.
В этой же вкладке по нажатию на кнопку "Импортированный файл" можно скачать файл-первоисточник, который мы загружали в систему. 
Кроме того, есть возможность скачать уже сформированный пользователем datasurf прайс-лист в формате Excel, с возможностью выбрать необходимые колонки. При этом не важно, в каком формате файл загружался в систему
http://joxi.ru/DmBgYdvCwbb872
http://joxi.ru/p27ZYwVHoBBvxm

Для того, чтобы изменить представление прайс-листа в системе не нужно снова скачивать его с компьютера. Достаточно нажать на кнопку "Обновить" и в появившемся списке выбрать "Из текущего"
http://joxi.ru/nAyp15RUY11Nd2

Поиск и фильтр той-или инной информации по товару осуществляется по нажатию на иконку "плюс" в правом нижнем углу. С помощье нее можно отфильтровать товары по какой либо колонке со свойством, посмотреть новые позиции, по наименованию и тому подобное.
http://joxi.ru/RmzBy63T0yyL4m

Найти и отфильтровать по названию иартикулу товара можно и в поле рядом с иконкой молнии. Поиск происходит по части названия.
http://joxi.ru/a2XlN0vt1bbzj2

По нажатию на иконку с молнией, открывается окно, в котором есть инструменты для совершения каких-либо действий над позициями в прайс-листе. Например удаление позиции или группы позиций. Но здесь нужно учесть, что при очередном обновлении эти позиции снова появятся в системе, которая вас оповестит.
Инструмент "Заморозить" в этом окне. При нажатии, откроется окно, где можно выбрать позиции, которые  не будут изменяться при очередном обновлении прайс-листа, если эти позиции были в нем изменены. Например у нас сейчас у товара стоит цена 2000 рублей. В новой версии этого прайс-листа цена изменилась на 3000 рублей. Но если мы заморозим цену у товара, то она при обновлении не изменится и останется 2000 рублей. Позицию можно разморозить. Замораживать  можно у отдельных товаров или группы товаров.
http://joxi.ru/eAOEOyvCxYYO5m
http://joxi.ru/D2Pgn7vCpKKLlm

Для того, чтобы прайс-лист скачивать с ресурса необходимо пройти во вкладку "Параметры" и выбрать "Обновление прайс-листа по http", а также указать ресурс, от куда пользователь будет скачивать прайс-лист.
http://joxi.ru/Y2Llaxvt9pp6v2

Если пользователь хочет обновлять прайс-лист по расписанию, нужно активировать переключатель "Обновлять автоматически". Нажать на кнопку "Добавить правило" и выбрать расписание.
http://joxi.ru/BA0QYwVHJWWygrи   

Более сложный Прайс-лист с несколькими вкладками. В этом прайс-листе нет отдельной колонки с единицами измерения у товаров, но они указаны в общей ячейке цены, как едининица измерения.
Для загрузки выбран столбец с ценой, на скрин-шоте он обведен красной рамкой
http://joxi.ru/4AkL61jiy6dNPr

Загрузка прайс-листа с несколькими листами на примере "Крымская металлургическая компания". Для данного прайс-листа создается поставщик "Крымская металлургическая компания". Загружается так же, как и в примере выше. Для данного прайс-листа есть две возможности загрузки.

1 вариант. Загрузить каждый лист экселевского файла, как отдельный прайс-лист с одним поставщиком. а. а. Загружаем прайс-лист в систему
б. Выделяем необходимую вкладку.
в. Активируем вкладку "Использовать". На других листах прайс-листа эта вкладка неактивна. Делаем соспоставление полей как в примере выше. Так как в загруженном файле нет отдельного столбца с единицами измерения, в поле для "единиц измерения" мы вписываем "шт".
Пункт "розничная цена" сопоставляем с колонкой, в примере это колонка "F". Другие колонки с ценами загружены не будут. В файле их всего 5. При необходимости их так же можно добавить.
г.Нажимаем "Сохранить схему и данные".
http://joxi.ru/8Anal8jsjlDgZ2

В итоге у нас сформирован прайс-лист только с листом "Металл_Симферополь"
http://joxi.ru/KAxpkQaUMky0DA

2 вариант. Загрузить весь прайс-лист со всеми листами. При этом есть возможность исключить какой-либо лист из загрузки. Про не нужно активировать вкладку "Использовать" для этого листа.

а. Загружаем прайс-лист в систему
б. В каждом нуном для загрузке листе мы активируем вкладку "Использовать". Для каждого листа мы делаем сопоставление столбцов. При этом для каждого листа загруженного файла можно загружать различные стобцы.
Наприер, в загружаемом файле есть лист "Металл_Симферополь" и лист "Металл_Севастополь". Для первого листа выбираем единицу измерения "шт",и цену из столбца "F", для второго листа выбираем единицу измерения "м",и цену из столбца "E".
При этом, стоит учесть, что в данном прайс-листе от источника его листы отличаются по структуре, а именно по количеству стобцов. В первых трех листах 5 колонок с ценой, в других трех листах одна колонка с ценой.
в. Нажимаен на "Сохранить схему и данные"
http://joxi.ru/l2ZKqjpTw4pz1A
Кроме того, чтобы в было понятно, к какому листу относится тот или иной товар,  в название товара определенного листа я добавил название листа.
http://joxi.ru/MAjd5kjT450LRm





























